- UV란 3D 모델의 텍스쳐 좌표를 의미한다. 
	- U는 텍스처의 X축
	- V는 텍스처의 Y축
- **2D 텍스처가 3D 모델에 `언랩Unwrap` 되는 방식을 정의한다.**

> 예시)
> `(0, 0)` : 텍스처의 왼쪽 아래 모서리
> `(1, 1)` : 텍스처의 우측 상단 모서리
> - 일반적으로 `[0, 1]`에서 정규화된다.	
> - 3D 모델은 삼각형 면으로 이뤄져 있는데, UV 좌표는 각 삼각형의 정점에 매핑되어 있어 텍스쳐가 삼각형 면에 정확하게 들어간다.

## UV의 역할
- 텍스처의 픽셀 데이터를 모델의 표면에 올바르게 매핑하기 위해 필요하다.
- UV 좌표가 없다면 텍스처가 3D 모델에 어떻게 입혀져야 하는지에 대한 정보가 없어서 텍스처를 올바르게 표시할 수 없다.
- 모델링 소프트웨어(블렌딩, 마야)에서 설정하거나, 유니티의 절차적 메시 생성 등에서 자동으로 생성된다.

## Shader Graph의 UV 노드
- 메시의 표면에서 텍스처 좌표를 가져오고 이를 셰이더연산에 사용할 수 있도록 제공한다.
- 주요 입출력
	- `UV` : 메시의 기본 텍스처 좌표
	- `Tiling` : 텍스처의 반복(가로 / 세로) 크기 설정
	- `Offset` : 텍스처의 위치 이동
- UV 노드로 가능한 작업
	- 텍스처 좌표를 조정해 텍스처의 타일링, 오프셋을 변경
	- 텍스처를 왜곡하거나 변형된 텍스처 좌표로 고유한 효과를 만듦
- 